简介 已经习惯了下午3点就天黑，某天突然发现，3点时外面还有大大的太阳，这才意识到，春天终于来了。 似乎一夜之间就暖了起来，绿草，鲜花，也都慢慢出现了。而寒冷带来的食欲，似乎也一下子褪去了不少。春暖花开的时候，感觉要吃些清爽的小菜才更应景，从胃口到心情都要轻盈起来。今天的凉拌海带丝，做法和材料都非常简单，吃起来清淡爽口也很开胃。要注意的是海带久煮后会释放出它本身的腥味，所以凉拌的海带只需要快速的焯一下水就可以了。怕海带煮不软的话，可以看看食谱最后的小窍门。
材料
干海带45g，黄瓜半截约180g，蒜头一瓣，生抽2大勺，香醋2大勺，糖半小勺，香油一大勺，熟白芝麻一大勺，红辣椒一个

做法
1、将干海带用清水浸泡一小时，泡发后洗净沥干

2、将海带卷成圆筒状，再切成细丝待用

3、将红辣椒去籽切细丝，黄瓜去皮切细丝待用

4、烧一锅开水，往水中加一小勺醋，把海带丝放进去煮，水开后煮约3分钟即可，捞出来浸在冰水中，冷却后沥干待用

5、将蒜头压成蒜蓉，放入一个大碗中，再倒入生抽、香醋、糖和香油拌匀

6、倒入海带丝、黄瓜丝和辣椒丝拌匀

7、再倒入熟的白芝麻，彻底拌匀即可

小诀窍
1、煮海带时往水里加入一小勺醋能让海带更快煮软

2、拌好后稍微冷藏一下味道更好

3、还可以按个人口味加入油辣椒或花椒油等配料