
首页 家常菜 家常菜 蚝油生菜 
家常菜 蚝油生菜 
家常菜 蚝油生菜的做法
7.8 综合评分 6881 人做过这道菜 收藏
小美的美食的厨房  小美的美食
家常菜，就是以一个家庭厨房为单位，可以随时能操作出来的菜。
简单、自己喜欢、快手就行。

我可以过得很快乐，因为我心向阳。
你可以不喜欢我，那又有什么关系，反正影响不到我。

QQ群1: 438996620
QQ群2:  234018580
微信群：694755640 ‘暗号美食’
微信公众号：VSY233
用料  
生菜	
蚝油	
生抽	
白糖	
生粉	
清水	
家常菜 蚝油生菜的做法  
将生菜洗净待用。 蒜切细，尽量细一些。
在锅中注入清水，水沸腾了之后把生菜烫熟，放入生菜，稍微混个一两下，就可以出锅罗。还有个方法就是水沸腾以后关火，放入生菜，变色立马捞出，放第二次的时候再开火/关火，如此重复，直到生菜烫完。家常菜 蚝油生菜的做法 步骤2
捞出滤水备用。
若发黑，原因是烫太久，生菜烫死了，特别是生菜心的部位，时间要相对更短，捞出后可以稍微平铺让生菜降温。家常菜 蚝油生菜的做法 步骤3
热锅少油，小火一定要小火，依次放入蒜茸、蚝油、生抽、白糖转中火翻炒1分钟，再取一个小碗放入生粉和清水混合，把生粉水倒入在锅中与蚝油汁混合（勾芡）。家常菜 蚝油生菜的做法 步骤4
把调好的汁淋在生菜上即可。家常菜 蚝油生菜的做法 步骤5
成品欣赏